# perubahan tidak bisa dihindari, kemajuan adalah pilihan

Perkembangan revolusi industri generasi 4.0 ini ditandai dengan kemunculan superkomputer, robot pintar, kendaraan tanpa pengemudi, rekayasa genetik dan perkembangan neuroteknologi yang memungkinkan manusia untuk lebih mengoptimalkan fungsi otak. Hal inilah yang disampaikan oleh Klaus Schwab, Founder dan Executive Chairman of the World Economic Forum dalam bukunya The Fourth Industrial Revolution (Andreas Hassim | Jumat, 17 Juni 2016). Menyadari adanya revolusi industri 4.0, kita sebagai generasi milenial harus meningkatkan skill dan kemampuan dalam menghadapi perkembangan teknologi yang kian hari kian berkembang.

Perubahan tidak bisa dihindari dan kemajuan adalah suatu pilihan.
Kita harus berubah dan masuk ke revolusi industri 4.0 agar tetap bertahan didalam dunia teknologi. Seperti yang kita ketahui, terdapat banyak coding bootcamp di Indonesia. Biayanya pun beragam, mulai dari harga yang masih dapat dijangkau oleh masyarakat umum sampai yang luar bisa mahal hingga mencapai ratusan juta rupiah.

Saya dulunya merupakan mahasiswa yang melaksanakan Praktik Kerja Lapangan di Andaglos Developer Academy yang dimulai dari bulan Mei 2018 sampai dengan September 2018. Saya dibimbing langsung oleh seorang instruktur yang sangat menginspirasi saya, yaitu Kak Haidar Afif Maulana. Beliau adalah lulusan dari Hacktiv8 dengan Fullstack Javascript Immersive Program dan juga memperoleh penghargaan sebagai Academic Teachers Award for outstanding achievement course of study di Hacktiv8.
Pengalaman saya selama belajar di Andaglos Developer Academy sungguh tak terlupakan. Awalnya, saya merasa begitu sulit karena materi dan tugas yang diberikan belum pernah diajarkan di bangku kuliah dan pada setiap tugas yang diberikan saya tidak pernah medapatkan jawaban yang mutlak dari beliau. Saya hanya benar-benar didibimbing ke jalan yang benar. Untuk menuju ke sana, saya menentukan jalan saya sendiri, dengan pola belajar yang seperti itu saya terlatih mandiri di dalam menyelesaikan setiap tugas yang diberikan.

Akhirnya pada bulan Desember 2018, saya bergabung menjadi Instruktur di Andaglos Developer Academy dan saya sangat merekomendasikan teman-teman untuk bergabung dengan Andaglos Developer Academy karena di sinilah mimpi dan impian kalian akan terhujud menjadi developer yang profesional. Saya sendiri sudah merasakannya, bagaimana dengan kalian?
