Hai semuanya!! Perkenalkan nama saya Elfin Sanjaya, biasanya dipanggil Elfin. Saya ingin mengucapkan selamat datang di blog kami dan semoga kalian menyukai apa yang kami tulis.
 Di sini kami ingin membagikan pengalaman kami dan keseharian kami. Selain itu saya ucapkan juga selamat datang bagi teman-teman yang baru memulai masuk ke dunia programming atau yang lebih tepatnya ingin belajar membuat aplikasi website dan android.
 Saya ingin menceritakan sedikit tentang perjalanan saya selama menjadi programmer, walaupun sebenernya mungkin belum bisa dibilang programmer atau masih programmer junior sih :v

Awalnya, pada tahun 
2015 saya mulai kuliah jurusan IT, dari situ saya mulai belajar menulis code atau yang biasa disebut coding. Bahasa pemograman yang pertama saya pelajari ialah bahasa pemrograman C++. Awalnya saya tidak mengerti sama sekali, karena saya kuliah "disuruh" oleh keluarga saya. Dan jurusan IT inilah jurusan yang bagus KATANYA.
 Pertama kali kuliah sering sekali saya mengalami kebingungan, sempat juga merasa salah jurusan sih hehe.. Lalu saya ketemu dengan teman-teman SMK, teman kecil, dan meminta saran untuk mulai dari mana. Karena saya sendiri merupakan lulusan SMK jurusan Otomotif Motor . Rasanya saya benar-benar nyasar sudah masuk ke jurusan ini. Kemudian, saya disarankan untuk masuk ke UKM (Unit Kegiatan Mahasiswa) di kampus saya. Di sana, saya mulai belajar dengan salah satu tutor selama kurang lebih 1 tahun, dan saya merasa masih belum bisa apa-apa karena pelatihan hanya diadakan 1 minggu sekali, dan saya rasa ini sangat kurang. Seiring dengan berjalannya waktu, saya bertemu dengan salah tutor yang lain, banyak sekali motivasi yang saya dapat dari beliau, dan kata-kata yang masih sangat saya ingat adalah
"Jadilah anak ayam, jangan jadi anak burung"
Saya pun bingung, kenapa anak ayam? Apa maksudnya? Ternyata, beliau mengatakan anak ayam akan selalu mencari makan walaupun sudah diberikan oleh induknya. Berbeda dengan anak burung yang selalu menunggu dari makanan dari induknya. Jika induknya tidak memberinya makan, maka dia akan mati. Hal ini juga berlaku untuk kita semua, kita sendiri lah yang merupakan faktor penentu keberhasilan kita. Bukan guru, bukan orang lain. Memang, guru juga merupakan faktor yang penting, namun diri kita sendiri yang menentukan, apakah ingin maju, atau hanya ingin terbawa arus. Kita harus secara aktif mencari materi tambahan di luar dari yang diberikan oleh guru kita.

Lalu, saya bertemu dengan salah satu mahasiswa di kampus yang sama dengan saya. Inilah awal saya mengenal bahasa pemrograman Java. Semuanya bermula dari hanya sekedar chat BBM biasa saja, saya selalu meminta soal-soal algoritma untuk dikerjakan. Jujur, saya malas untuk ngoding dan bahkan tidak pernah membawa laptop saat kuliah. Sampai akhirnya saya meluangkan waktu 10 menit dalam sehari untuk ngoding. Walaupun sehari hanya menambah 1 baris, tapi tetap saya lakukan dan pada saat itu pun saya masih ngoding sekedarnya saja.
Tapi akhirnya kami lebih sering bertemu dan saya selalu memanfaatkan waktu kosong saya di kampus untuk ngoding. Hampir setiap waktu kosong saya akan mulai membuka laptop. Sampai kala itu setiap malam bahkan sampai subuh kami selalu ngoding bersama. Saya mulai merasakan kenikmatan dari "ngoding" ini. Seperti sebuah sensasi dan merasakan suatu "kebanggaan tersendiri" ketika bisa menyelesaikan masalah dengan code yang kita tulis.


Projek pertama saya adalah projek bersama rekan saya tersebut, karena kami membutuhkan uang untuk membayar biaya kuliah kami. Kami membuat aplikasi desktop dengan bahasa pemograman Java. Setelah mengerjakan projek bersama akhirnya saya sudah dapat memegang projek sendiri. Selama kurang lebih 1 tahun, saya mengerjakan projek skripsi yang uangnya lumayan buat jajan dan biaya kuliah.
Tahun berikutnya, saya mulai melakukan PKL (Praktik Kerja Lapangan) di salah satu perusahaan swasta yang bergerak dalam bidang Program Development. Di sana saya juga bertemu dengan instruktur yang sangat baik, beliau mengajarkan saya banyak hal yang tidak diajarkan dikampus sampai ide untuk menulis blog ini pun sebenarnya berasal dari beliau.
Saya mulai sadar, saya ingin membuat suatu karya yang dapat digunakan oleh orang-orang. Saat itulah saya mulai tertarik dengan web dan android. Sekarang pun saya berusaha untuk mendalami dan fokus untuk menjadi fullstack JS Web Developer.


Akhir kata, banyak sekali suka duka yang saya alami selama belajar programming. Nah, saya cerita dukanya dulu deh.. Saat kita mentok, bingung, bahkan tidak tau mau ngapain lagi, bahkan sampai kita tidak mau buka laptop seharian, rasanya memang bener-bener bikin bete banget. Tapi kita harus segera menyelesaikan dengan cara bertanya kepada orang-orang yang lebih tau dan mau membantu kita. Saya juga bersyukur karena dipertemukan dengan orang-orang baik selama saya berkecimpung di dunia programming. Dan untuk sukanya itu adalah pas code yang kita tulis itu bisa running dan berhasil. Rasa nya itu seperti ketemu bidadari :D Lebaayyyy banget ya?? Tapi intinya dengan menulis code kita bisa membantu orang banyak, itu hal yang sangat membanggakan bagi saya dan kepuasan hati tersendiri.
Saya rasa itu saja perkenalan dari saya, selanjutnya saya akan mulai membahas tentang apa aja yang kalian butuhkan dalam persiapan untuk ngoding :D


# tidak peduli sehabat apapun mentor mu kalo kamu tidak exsekusi ya kamu tidak bisa apa-apa 
_ waroengilmukita